# MbTasks
## Репозиторий с решениями задач от Mindbox


## Задачи:

- Написать на C# библиотеку для поставки внешним клиентам, которая умеет вычислять площадь круга по радиусу и треугольника по трем сторонам.
- В базе данных MS SQL Server есть продукты и категории. Одному продукту может соответствовать много категорий, в одной категории может быть много продуктов. Напишите SQL запрос для выбора всех пар «Имя продукта – Имя категории». Если у продукта нет категорий, то его имя все равно должно выводиться.


## Выводы анализа поставленных задач:

 ### Задача № 1
- Для удобной работы с фигурами необходим базовый абстрактный класс Shape.
- Для решения задачи расчёта площади различных фигур отлично подходит полиморфизм.
- Круг, треугольник, квадрат хоть и являются фигурами, всё же имеют принципиальные различия, поэтому будет правильно создать абстрактный класс Polygon унаследованный от Shape, который будет базовым классам для фигур, имеющих более двух прямолинейных сторон (треугольник, квадрат, шестиугольник, и т. д.), круг в свою очередь будет унаследован на прямую от Shape.
- Реализация метода определяющего является ли фигура равносторонней будет находиться на уровне класса Polygon.
- Реализация метода определяющего прямоугольность треугольника будет находиться в классе треугольника.
- Юнит тесты будут реализованы на xUnit.
- Для каждой фигуры будет создана папка для тестов, которая будет содержать частичные классы, разделенные по методам тестируемого класса, что бы упростить с ними работу.
- Так как планируется поддерживать и расширять библиотеку, предлагаю использовать для этого NuGet пакет, чтобы упростить доставку библиотеки клиенту и облегчить с ней работу.
- Что бы автоматизировать развертывание и доставку предлагаю настроить CI/CD.
- В данном случае считаю оптимальным выбрать для CI/CD GitHub Actions.

 ### Задача № 2
 - Описанная в задаче структура таблиц представляет связь многие ко многим.
 - Для реализации связи многие ко многим требуется промежуточная таблица, которая будет хранить пары ProductId и CatigoryId.
 - Что бы получить требуемый результат нам надо взять все записи промежуточной таблицы и дополнить продуктами, которые не имеют ни одной категории.
 - Оптимально будет сначала объединить промежуточную таблицу с таблицей категорий, используя левое соединение, а лишь после этого объединить с таблицей продуктов, используя правое соединение. Данная последовательность слияний оптимальнее последовательности объединения сначала с продуктами, а потом с категориями, тем что исключает необходимость искать соответствующие категории продуктам которые их не имеют.  
 

## Стратегия решения
1) Для решения задач надо создать проект на GitHub. https://github.com/users/VladislavKoryavko/projects/5/views/1?layout=board

2) Для публикации проектов надо создать репозиторий на GitHub
https://github.com/users/VladislavKoryavko/projects/5/views/1?layout=board

3) Создать проект для библиотеки MindShape.Lib
4) Создать проект для тестов MindShape.Tests
5) Настроить CI/CD используя GitHub Actions
6) Реализовать библиотеку и покрыть логику юнит тестами.
7) Опубликовать NuGet пакет библиотеки в репозитории
https://github.com/VladislavKoryavko/MbTasks/pkgs/nuget/MindShape.Lib
8) Создать для задачи № 2 MS SQL проект
9) Создать структуру БД и заполнить её тестовыми данными
10) Написать и протестировать запрос.
https://github.com/VladislavKoryavko/MbTasks/blob/main/Database/Scripts/SelectAllProductsWithCategoryName.sql
 
 # Благодарю за Внимание! Отличного Вам Дня!
